# 第五天

## 代码块

- 代码块用来为代码进行分组，在JS中，同一个代码块中的代码要么都执行，要么都不执行。

- 使用{}来创建代码块

- 例子：

- ```javascript
  {
      var a = 10;
      var b = 20;
  	console.log('hello');
  	console.log('你好');
  }
  ```

- 在JS中，使用var声明的变量是没有块作用域的，在代码块内部声明的变量，在其外部也能访问。

- 使用let和const声明的变量具有块作用域。

- let声明的是普通变量，const声明的是常量（只能赋值一次）

## 流程控制语句

- 通过流程控制语句，可以改变代码的执行顺序或者可以使得某段代码反复的执行多次

### 条件判断

- if语句 （❤）

  - 语法：

    - ```javascript
      if(条件表达式){
      	语句...
      }
      ```

    - 执行的流程：

      - if语句执行时，会先对条件表达式进行求值判断，如果结果为true，则执行其后的代码块，结果为false则不执行！

- if-else语句（❤）

  - 语法：

    - ```javascript
      if(条件表达式){
      	语句...
      }else{
      	语句...
      }
      ```

    - 执行流程

      - if-else执行时，会先对if后的条件表达式进行求值判断，如果结果为true，则执行if后的代码块，结果为false，则执行else后的代码块。

      

- if-else if-else语句（❤）

  - 语法：

    - ```javascript
      if(条件表达式){
      	语句...
      }else if(条件表达式){
      	语句...
      }else if(条件表达式){
      	语句...
      }else{
      	语句...
      }
      ```

    - 执行流程：

      - if-else if-else在执行时，会自上向下依次对条件表达式进行求值判断，如果结果为true，则执行当前if后的代码块，执行完毕语句结束。如果结果为false，则继续向下判断，直到找到true为止。如果所有的条件表达式都是false，则执行else后的语句。
      - 注意：一个if语句中只会有一个代码块代码块被执行。
      - if语句可以嵌套。

### 条件分支（switch语句）

- 语法：

  - ```javascript
    switch(表达式){
    	case 表达式:
    		语句...
    		break;
    	case 表达式:
    		语句...
    		break;
    	case 表达式:
    		语句...
    		break;
    	default:
    		语句...
    		break;
    }
    ```

  - 执行流程：

    - switch-case在执行时，会自上向下依次将case后的表达式和switch后的表达式进行全等比较，如果结果为true，则自当前case处开始向下执行代码，如果结果为false，则继续向下判断，直到找到true为止。如果所有的比较结果都是false，则从default处开始向下执行代码。

### 循环语句

- 循环语句可以用来让某段代码反复执行多次，在js中一共有三种循环语句while、do-while、for。

- while

  - 语法：

    - ```javascript
      while(条件表达式){
      	语句...
      }
      ```

  - 执行流程：

    - while语句执行时，先对while后的条件表达式进行求值判断，如果结果为false，则语句直接结束。如果结果为true，则执行循环体，循环体执行完毕继续对条件表达式进行判断，以此类推。

- do-while

  - 语法：

    - ```javascript
      do{
      	语句...
      }while(条件表达式)
      ```

    - 执行流程:

      - do-while语句执行时，先执行do后的代码块，执行完毕对while后的条件表达式进行求值判断，如果为false则语句结束。如果为true，则继续执行代码块，以此类推。
      - 和while语句相比，do-while可以确保循环体至少可以执行一次，其他情况和while语句没有区别。

- for（❤）

  - 语法：

    - ```javascript
      for(初始化表达式;条件表达式;更新表达式){
      	语句...
      }
      ```

  - 执行流程：

    - for循环执行步骤：
      1. 执行初始化表达式，初始化变量（只执行一次）
      2. 执行条件表达式判断是否执行循环体
      3. 判断结果为true，执行循环体
      4. 循环体执行完毕，执行更新表达式
      5. 更新表达式执行完毕，重复2

  - 死循环（慎用）

    1. ```javascript
       while(true){
       	语句...
       }
       ```

    2. ```javascript
       while(1){
       	语句...
       }
       ```

    3. ```javascript
       for(;;){
       	语句...
       }
       ```

       

## 作业
预习：
    循环的嵌套
    break continue关键字
    对象
    函数
    数组
    
练习二：
	求100以内所有的奇数之和
练习三：
	求100以内所有7的倍数之和，以及个数
练习四：
	水仙花数是指一个 n 位数（n≥3 ），它的每个位上的数字的 n 次幂之和等于它本身（例如：1**3 + 5**3 + 3**3 = 153）。求1000以内的水仙花数！

练习五：
	获取用户输入的任意数，判断其是否是质数。

​	质数也叫素数，一个数如果只能被1和它本身整除，那么这个数就是质数。1不是质数也不是合数。



