## 第四天

## 运算符

### 自增和自减

- 自增（++）
  - 自增分为前++（++a）和后++（a++）
  - a++可以使变量增加1，并且返回变量的原值（自增前的值）
  - ++a可以使变量增加1，并且返回变量的新值（自增后的值）
- 自减（--）
  - 自减分为前--（--a）和后--（a--）
  - a--可以使变量减少1，并且返回变量的原值（自减前的值）
  - --a可以使变量减少1，并且返回变量的新值（自减后的值）

### 逻辑运算符

- ! 逻辑非
  - 可以对一个布尔值进行取反操作，true变false，false变true
  - 如果是一个非布尔值，则会先将其转换为布尔值，然后再取反
  - 可以通过为一个值取两次反，来将其转换为布尔值
    
  
- && 逻辑与
  - 对于布尔值：
    - 当两侧的布尔值都为true时，返回true，否则返回false。
    - 与运算是短路的与，如果第一个值是false，则不看第二个值。
  - 对于非布尔值：
    - 对于非布尔值，它会将其转换为布尔值，然后运算最终返回原值。
    - 运算规则：如果第一个值是true，则返回第二个值，否则返回第一个。
      
  
- || 逻辑或
  - 对于布尔值：
    - 当两侧的布尔值都为false时，返回false，否则返回true。
    - 或运算时短路的或，如果第一个值是true，则不看第二个值。
  - 对于非布尔值：
    - 对于非布尔值，它会将其转换为布尔值，然后运算最终返回原值。
    - 运算规则：如果第一个值是true，则返回第一个值，否则返回第二个。


### 关系运算符

- 关系运算符用来比较两个值之间的大小关系是否成立，如果关系成立返回true，不成立返回false

  - \> ，检查左侧值是否大于右侧值
  - \< ，检查左侧值是否小于右侧值
  - \>= ， 检查左侧值是否大于或等于右侧值
  - \<=， 检查左侧值是否小于或等于右侧值

- 特殊情况：

  - 如果比较的是非数字的值，解析器会将其转换为数值然后进行比较。

  - ```javascript
    10 > true // true
    10 < '5'  // false
    null > -10 // true
    ```

  - 如果比较的是两个字符串，此时解析器会逐位的比较字符的Unicode编码，利用这个特点可以对字符串按照字母顺序排序（对于中文意义不是很大）。



### 相等运算符

- ==（相等）
  - 用来比较两个值是否相等，相等返回true，不相等返回false
  - 相等运算符在进行比较时，会做自动的类型转换，如果两个值转换后相等，也会返回true
  - 通常情况下，类型转换时都会转换为数字，然后再比较
  - null 和 undefined做相等判断时，会返回true
- !=（不相等）
  - 用来比较两个值是否不相等，不相等返回true，相等返回false
  - 不等运算符在进行比较时，会做自动的类型转换，如果两个值转换后相等，也会返回false
- ===（全等）
  - 用比较两个值是否全等，它不会做自动的类型转换，如果两个值的类型不同，直接返回false
  - null 和 undefined 做全等比较时，会返回false
- !==（不全等）
  - 用来比较两个值是否不全等，它不会做自动的类型转换，如果两个值的类型不同，直接返回true
- 特殊情况：
  - NaN不和任意的值相等（包括自己），所有的值和NaN作比较时都会返回false
  - 可以通过isNaN()函数，来检查一个值是否是NaN

### 赋值运算符

- =
  - 将等号右侧的值赋值给等号左侧的变量
- +=
  - a += b 相当于 a = a + b
- -=
  - a -= b 相当于 a = a - b
- *=
  - a *= b 相当于 a = a * b
- /=
  - a /= b 相当于 a = a / b
- %=
  - a %= b 相当于 a = a % b
- **=
  - a \**= b 相当于 a = a ** b
- 可能会导致变量发生变化的情况（改变量）：
  1. 使用赋值运算符
  2. 使用自增或自减

### 条件运算符（三元运算符）

- 语法：条件表达式?语句1:语句2

- 执行顺序：

  - 条件运算符执行时，会先对条件表达式进行求值判断，如果判断结果为true，则执行语句1，如果判断结果为false，则执行语句2

- 例子：求两个值中的较大值：

- ```javascript
  var a = 10;
  var b = 20;
  var max = a > b ? a : b;
  ```

### 运算符的优先级

- 每一个运算符都有不同的优先级，优先级的大小根据优先级的表格查询，优先级高的优先计算，优先级一样的按照自作向右的顺序计算。
- 表格的地址：
  - https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence

## 作业：

- 整理笔记

- 完成if的练习：

  - 练习1：
         编写一个程序，获取一个用户输入的整数。然后通过程序显示这个数是奇数还是偶数。

  - 练习2：
    	编写一个程序，检查任意一个年份是否是闰年。
      	如果一个年份可以被4整除不能被100整除，或者可以被400整除，这个年份就是闰年
  

  - 练习3：
        我家的狗5岁了，5岁的狗相当于多大年龄的人呢？
        其实非常简单，狗的前两年每一年相当于人类的10.5岁，然后每增加一年就增加四岁。
        那么5岁的狗相等于人类的年龄就应该是10.5+10.5+4+4+4 = 33岁 

    ​	编写一个程序，获取用户输入的狗的年龄，然后通过程序显示其相当于人类的年龄。
    ​	如果用户输入负数，请显示一个提示信息

  - 练习4：
    	从键盘输入小明的期末成绩:
      		当成绩为100时，'奖励一辆BMW'
      		当成绩为[80-99]时，'奖励一台iphone'
      		当成绩为[60-79]时，'奖励一本参考书'
      		其他时，什么奖励也没有
  

  - 练习5：
         大家都知道，男大当婚，女大当嫁。那么女方家长要嫁女儿，当然要提出一定的条件：
             高：180cm以上; 富:1000万以上; 帅:500以上;
             如果这三个条件同时满足，则:'我一定要嫁给他'
             如果三个条件有为真的情况，则:'嫁吧，比上不足，比下有余。'
             如果三个条件都不满足，则:'不嫁！'

